# 细节问题

### 一、关于跨域

> 当协议、子域名、主域名、端口号中任意一个不相同时，都算作不同域。    
> 跨域并不是请求发不出去，请求能发出去，服务端能收到请求并正常返回结果，只是结果被浏览器拦截了

**同源策略**
> 同源策略限制从一个源加载的文档或脚本如何与来自另一个源的资源进行交互。这是一个用于隔离潜在恶意文件的关键的安全机制。它的存在可以保护用户隐私信息，防止身份伪造等(读取Cookie)。

不允许跨域：
> Cookie、LocalStorage、IndexedDB 等存储性内容    
> DOM 节点   
> AJAX 请求不能发送   

允许跨域
> <imgsrc=XXX>
> <linkhref=XXX>
> <scriptsrc=XX>

跨域处理方式：
#### 1、jsonp
缺点：只能发送get请求；
#### 2、CORS

兼容性不好

CORS要求浏览器(>IE10)和服务器的同时支持，是跨域的根本解决方法，由浏览器自动完成。
优点在于功能更加强大支持各种HTTP Method，缺点是兼容性不如JSONP。
只需要在服务器端做一些小小的改造即可：

header("Access-Control-Allow-Origin:\*");
header("Access-Control-Allow-Methods:POST,GET");

对于简单请求，浏览器直接发出CORS请求。具体来说，就是在头信息之中，增加一个Origin字段。下面是一个例子，浏览器发现这次跨源AJAX请求是简单请求，就自动在头信息之中，添加一个Origin字段。
```
GET /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```

上面的头信息中，Origin字段用来说明，本次请求来自哪个源（协议 + 域名 + 端口）。服务器根据这个值，决定是否同意这次请求。

如果Origin指定的源，不在许可范围内，服务器会返回一个正常的HTTP回应。浏览器发现，这个回应的头信息没有包含Access-Control-Allow-Origin字段（详见下文），就知道出错了，从而抛出一个错误，被XMLHttpRequest的onerror回调函数捕获。注意，这种错误无法通过状态码识别，因为HTTP回应的状态码有可能是200。

如果Origin指定的域名在许可范围内，服务器返回的响应，会多出几个头信息字段。
```
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Allow-Credentials: true
Access-Control-Expose-Headers: FooBar
Content-Type: text/html; charset=utf-8
```
* 3、处理跨域方法三——WebSocket
* 4、处理跨域方法四——postMessage 新HTML5的api

### 二、居中效果

#### 1、绝对定位 + top + left + margin-left + margin-top；
缺点： 必须知道居中元素高宽
#### 2、绝对定位 + transform: translate(-50%, -50%);

```
<div class="box">
  <div class="middle">测试咯</div>
</div>
<style type="text/css">
.box{
    width: 400px;
    height: 300px;
    background: #333;
    position: relative;
}
.middle{
    background: #FFF;
    color: #444;
    position: absolute;
    top: 50%;
    left: 50%;
    transform: translate(-50%, -50%);
}
</style>
```
缺点： css3兼容问题

#### 3、table

```
<div class="table">
    <div class="cell">
        <p>我爱你</p>
        <p>亲爱的中国</p>
        <div style="width:100px;height:50px;border:1px solid #ccc;display:inline-block">div(inline-block)</div>
    </div>
</div>
.table{
    display: table;
    width: 100%;
    height: 100%;
 }
 .cell {
    display: table-cell;
    vertical-align: middle;
    text-align: center;
    border: 1px solid #666;
 }
```
> ps: vertical-align属性只对拥有valign特性的html元素起作用，例如表格元素中的<td><th>等等，而像<div><span>这样的元素是不行的。

#### 4、flex

```
<div class="box1">
		<div class="middle1">测试咯</div>
</div>
<style type="text/css">
.box1{
  width: 400px;
  height: 300px;
  background: #333;
  display: flex;
  display: -webkit-flex;
  height: 200px;
  width: 400px;
  align-items:center; /* 垂直对齐方式 */
  justify-content:center; /* 水平对齐方式 */
}
.middle1{
  background: #FFF;
  color: #444;
  width: 100px;
  height: 100px;
}
</style>
```
关于flex布局：https://www.cnblogs.com/sxz2008/p/6635196.html 
